---
categories:
- 学佛行仪
date: 2019-06-11 07:11:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪敬僧篇之二十七】为僧修治房宇有何殊胜功德？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739014995200.8939756372655245.jpg" alt="【学佛行仪敬僧篇之二十七】为僧修治房宇有何殊胜功德？">

《佛说分别善恶报应经》云：若复有人修严房室、屋宇、殿堂，施佛及僧，功德众多。行相云何？

一、恒离惊怖，身心安乐；

二、所得卧具细软最妙；

三、衣服严身，香洁清净；

四、人间、天上五欲自在；

五、刹帝利、婆罗门大姓种族及长者、居士、宰官、商主、聚落城邑国王、大臣，随愿满足，皆悉成就；

六、若于转轮圣王随其福力，一洲、二洲乃至四洲，王化自在；

七、若于六欲诸天、四王忉利乃至他化自在，愿皆成就，意生彼；

八、若复有人由前福力，于色界诸天、梵众、梵辅乃至色究竟天，皆悉成就，随愿生彼。

九、若复有人于无色界空无边处，乃至非想非非想处，皆悉成就。

十、若于预流、一来、不还、阿罗汉果、缘觉，乃至无上菩提，随其所应，皆得成就。如是功德差别无量，因修房室、殿堂、楼阁，施佛及僧，获如斯报。

可见，若发心为僧修治房室、殿宇等，果报不可思议！

  

[<img src="https://img.fqlss.com/images/17739014995910.3050158777799816.jpg" alt="【学佛行仪敬僧篇之二十七】为僧修治房宇有何殊胜功德？">
](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247487876&idx=1&sn=c78b50ec262711854e5db2a01a43a02d&chksm=f90f0359ce788a4f21b13a410c4d07040df405fb0919a3e8945e4aee924c683b9715d5cec5b6&scene=21wechat_redirect)

  

[ 【上期回顾】供僧钵器有何殊胜功德？  ](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247487885&idx=1&sn=97e1aa6ec5b95949b5903582b2dea4ee&chksm=f90f0350ce788a467a46eebb7cfb72ee7a7f5ed426ef04c5edd52527f9008f399c15e9bdbbdd&scene=21wechat_redirect)  

  

  

  

  

